---
layout: post
title: Linux代码格式化工具indent
description: ""
category: "Linux System"
tags: [indent, tools]
---
{% include JB/setup %}

indent 是linux下一个能力极强的代码整理软件，即使你写了一段于内核代码风格好不相同的代码，那也没关系，用indent工具就能解决你的问题，帮你整理你的代码。indent几乎在所有的Linux发行版中几乎都可以找到。或者自己安装（ubuntu中：sudo apt-get  install  indent）

查看/usr/src/linux-headers-<版本>/scripts/Lindent文件 ，可以看到一行代码:

        indent -npro -kr -i8 -ts8 -sob -l80 -ss -ncs -cp1

这一行就是linux内核使用indent整理代码的格式，使用这条命令就可以实现风格十分良好的C或C++代码其中-l80是每一行最多80个字母，超出会拆行，如果不喜欢可以使用更长的行字数,如-l200

使用的indent参数 值 含义 

* --blank-lines-after-declarations  bad  变量声明后加空行  
* --blank-lines-after-procedures  bap  函数结束后加空行  
* --blank-lines-before-block-comments  bbb  块注释前加空行  
* --break-before-boolean-operator  bbo  较长的行，在逻辑运算符前分行  
* --blank-lines-after-commas  nbc  变量声明中，逗号分隔的变量不分行  
* --braces-after-if-line  bl  "if"和"{"分做两行  
* --brace-indent 0  bli0  "{"不继续缩进  
* --braces-after-struct-decl-line  bls  定义结构，"struct"和"{"分行  
* --comment-indentationn  c33  语句后注释开始于行33  
* --declaration-comment-columnn  cd33  变量声明后注释开始于行33  
* --comment-delimiters-on-blank-lines  ncdb  不将单行注释变为块注释  
* --cuddle-do-while  ncdw  "do --- while"的"while"和其前面的"}"另起一行  
* --cuddle-else  nce  "else"和其前面的"}"另起一行  
* --case-indentation 0  cli0  switch中的case语句所进0个空格  
* --else-endif-columnn  cp33  #else, #endif后面的注释开始于行33  
* --space-after-cast  cs  在类型转换后面加空格  
* --line-comments-indentation n  d0  单行注释（不从1列开始的），不向左缩进  
* --break-function-decl-args  nbfda  关闭：函数的参数一个一行  
* --declaration-indentationn  di2  变量声明，变量开始于2行，即不必对齐  
* --format-first-column-comments  nfc1  不格式化起于第一行的注释  
* --format-all-comments  nfca  不开启全部格式化注释的开关  
* --honour-newlines  hnl  Prefer to break long lines at the position of newlines in the input.  
* --indent-leveln  i4  设置缩进多少字符，如果为tab的整数倍，用tab来缩进，否则用空格填充。  
* --parameter-indentationn  ip5  旧风格的函数定义中参数说明缩进5个空格  
* --line-length 75  l75  非注释行最长75  
* --continue-at-parentheses  lp  续行从上一行出现的括号开始  
* --space-after-procedure-calls  pcs  函数和"("之间插入一个空格  
* --space-after-parentheses  nprs  在"（"后"）"前不插入空格  
* --procnames-start-lines  psl  将函数名和返回类型放在两行定义  
* --space-after-for  saf  for后面有空格  
* --space-after-if  sai  if后面有空格  
* --space-after-while  saw  while后面有空格  
* --start-left-side-of-comments  nsc  不在生成的块注释中加*  
* --swallow-optional-blank-lines  nsob  不去掉可添加的空行  
* --space-special-semicolon  nss  一行的for或while语句，在";"前不加空。  
* --tab-size  ts4  一个tab为4个空格（要能整除"-in"）  
* --use-tabs  ut  使用tab来缩进 

indent 常用的参数设置

以前的用法：indent -kr -cli4 -i4 -nut <filename>

改进的用法：indent -kr -cli4 -nut -bl4 -bli0 <filename>

        -kr, Use Kernighan & Ritchie coding style.
        -cli4, specifies the number of spaces that case labels should be indented to the right of the containing switch statement.
        -nut, 不使用空格。
        -bl4, 大括号内的缩进，这里为4个空格。
        -bli0, “if”语句后大括号的缩进，一般设为“0”。

indent工具参数

indent是一个常用的Linux的C代码格式化工具,但是参数太多,很难记忆,目前发现一组参数,可以格式化为常用的代码格式。

        -bad -bap -bbb -bbo -nbc -bl -bli0 -bls -c33 -cd33 -ncdb -ncdw -nce -cli0 -cp33 -cs -d0 -nbfda -nfc1 -nfca -hnl -ip5 -l75 -lp -pcs -nprs -saf -sai -saw -nsc -nsob -nss -i4 -ts4 -ut

保存在~/.indent.pro，就是默认的indent参数了。

indent工具自动统一代码风格:

        indent -gnu style.c -o style_gnu.c               //变成gnu风格
        indent -kr -i8 style.c -o style_kernel.c         //变成内核风格
