---
layout: post
title: SQL必知必会
description: ""
category: "SQL 数据库"
tags: [数据库, SQL]
---
{% include JB/setup %}

* [第1课SQL概念](#SQL概念)
* [第2课检索数据](#检索数据)
* [第3课排序检索数据](#排序检索数据)
* [第4课数据过滤](#数据过滤)
* [第5课高级数据过滤](#高级数据过滤)

## <span id="SQL概念">第1课SQL概念</span>

>1. <font color = red > 数据库(datebase) </font>就是有组织的保存数据的容器，通常所说的mysql以及sqlite都是数据库软件，但是平时简称为数据库，实际是数据库管理系统(DBMS)。
>2. <font color = red>表(table)</font>即某种特定类型数据的结构化清单。数据库中每个表都有唯一的一个<font color = red >表名</font>来表识自己。
>3. <font color = red> 列(column)和数据类型(datetype)</font>列就是表中字段，每个表都有一个或者多个列组成，每个列有相应的数据类型。
>4. <font color = red> 行(row)</font>可以将表想象成一个网格，垂直的就是列，水平的就是行(row)，行(row) = 记录。
>5. <font color=red>主键(primiary key)</font> 一列或者一组列可以唯一标志表中的每一行。简言之就是可以唯一标志某一行的列或者组列称为主键，主键的作用主要可以利用主键更新和删除某一行。

###`注意事项：`

任意两行不能有相同的主键值，主键值不能设定为空，每一行必须至少有一个主键值，主键列中的值不能更新和删除。
## <span id="检索数据">第2课检索数据</span>
###`为什么：`###

>使用SELECT语句从表中检索一个或者多个数据列。

###`如何用SELECT语句:`###

    SELECT prod_name FROM Products；//检索单个列数据，table=Products，column=prod_name。
    SELECT prod_name, prod_id FROM Products;   //检索多个列
    SELECT * FROM products;  //检索所有列 注意 `*` 是通配符的意思。
    SELECT DISTINCT vend_id, vend_name FROM Products; //检索不同值，相同值忽略掉。
    SELECT prod_name FROM Products LIMIT 5 OFFSET 1; //限制输出行数，OFFSET偏移量，偏移是从0开始的，LIMIT限制输出的行数。该句意思为从第二行开始输出5行。

###`注意事项:`###
>1. SQL语句以`;`作为结束符号。
>2. SQL语句不区分大小写，一般关键字使用大写，而表名、列名使用小写。
>3. SQL语句中所有的空格都是被忽略的，所以可以使用一行也可以使用多行写SQL语句。

##<span id="排序检索数据">第3课排序检索数据</span>
###`为什么：`
> 对从表中检索出的数据使用`ORDER BY`语句进行排序。

###`如何使用ORDER BY 语句：`

>1. select检索的数据默认是按照底层表中的顺序显示的，可以使用`ORDER BY`语句实现检索数据排序。
>2. `ORDER BY`既可以进行一行和多列的排序，多列的时使用`，`进行分割。
>3. `ORDER BY`可以按照列的位置进行排序，列是从第一列开始。
>4. `ORDER BY`可以指定排序的方向，默认是升序的，也可以指定降序排列，使用关键字`DESC`(descend)。

`ORDER BY语句：`

    SELECT prod_name from Products ORDER BY prod_name;
    select prod_id ,prod_name ,prod_price from Products ORDER BY prod_price,prod_name;--多列排序是完全按照规定的。
    select prod_id ,prod_name ,prod_price from Products ORDER BY 3,prod_name;  --混合使用实际列名和相对列的位置
    select prod_id ,prod_price ,prod_name from Products ORDER BY 2 DESC,3 --`DESC`使用就近原则，只对第二列进行降序，多列进行降序必须对每一列指定DESC。

###`注意事项：`
>1. 明确子句的含义通常是关键字+数据组成，SQL是由子句构成的，有的是必须的，有的是可选的。
>2. 如果按照多列进行排序，那么排序的顺序一定是完全按照规定的，也就是说表中的每一条记录是不会被改变的，始终是对应的。
>3. 字典排序是不区分`A，a`的，这是大多数DBMS默认的行为，必要时是可以改变的。

## <span id="数据过滤">第4课数据过滤</span>

###`为什么：`
> 1. 数据库表中一般含有大量的数据，很少需要检索表中所有的行，通常只是根据特定的条件提取表数据的子集，这个特定的条件就是搜索条件也就是过滤条件。
> 2. 在SELECT语句中通常使用WHER子句指定的条件进行那个过滤数据

###`使用WHERE语句：`
> 通常`WHERE子句`在`FROM子句`之后给出，当使用`ORDER BY`进行排序输出时，`ORDER BY`子句位于`WHERE`子句之后。

    select prod_name, prod_price from Products WHERE prod_price = 3.49 ORDER BY prod_name;  --一般模板类型

####`WHERE 子句操作符：`

>1. 不匹配检查：可以是用`<>`和`!=`。
例如：SELECT vend_id ,prod_name FROM Products WHERE vend_id != `DLL01` 
这里使用了单引号`’`用来限定字符串，如果将值与字符串类型比较，那么需要使用单引号限定符。
>2. 范围值检查：通常可以使用`BETWEEN`操作符也可以使用`IN`（下一课讲到），`BETWEEN`一般用`AND`关键字分割。
例如：SELECT vend_id ,prod_name FROM Products WHERE prod_price 5 AND 10;
>3. 空值检测：创建表是某一列如果不含有值那么称为空值NULL。SELECT通过在where子句的`IS NULL`来检测是否是空值。
例如：select cust_name from Customers WHERE cust_email IS NULL;

###`注意事项：`
    单引号`‘`用来限定字符串，基本操作符需要记住，并不是所有的DBMS都支持这些操作符。

## <span id="高级数据过滤">第5课高级数据过滤</span>

###`为什么：`
>1. 上一课仅就单一条件进行过滤，在通常的数据处理过程中，往往需要更强的过滤控制，SQL可以允许使用多个WHERE子句。
>2. 组合WHRER子句建立更强的搜索条件，同时使用更加高效的IN和NOT操作符。

###`如何组合WHRER：`

>1. 如果对多列进行过滤，可以使用`WHRER子句和AND操作符`。
例如：select prod_id ,prod_price ,prod_name from Products WHERE prod_price <= 4 AND vend_id = 'DLL01';
>2. OR和AND的操作符相反，指定了匹配任意条件。
例如： select prod_id ,prod_price ,prod_name from Products WHERE vend_id = 'DDL01' OR vend_id = 'BRS01'  --匹配vend_id之一即可。
>3. 求值顺序与操作符的优先级有关`OR`的优先级低于`AND`，可以通过`()`提升操作符的优先级。
>4. IN操作符等价于OR操作符，IN取一组由逗号分割、括在圆括号中的合法值。
例如：select prod_id ,prod_price ,prod_name from Products WHERE vend_id IN ('DDL01",'BRS01')。
>5. NOT操作符 WHERE子句中用来否定其后跟的任何条件。
例如：select prod_id ,prod_price ,prod_name from Products WHERE NOT (vend_id = 'BRS01' OR vend_id = 'DLL01') --匹配不在两个中的任何值。

###`注意事项：`

>1. IN操作符和OR操作符功能类似，使用IN操作符优点更多，a.IN操作符更清楚。b.IN操作符比OR操作符更加快。c.IN可以包含其他SELECT语句可以更加动态的建立WHERE语句。
>2. AND操作符的优先级大于OR操作符的。





